

# Начало
Серов Андрей


### **_Работа с удаленным репозиторием в GitHab:_**
---
Прежде чем начинать работу в github необходимо создать свою учетную запись на [githab](https://github.com) - для этого следуем инструкциям гитхаба. После того как у нас все получилось мы можен начинать работу.

* _Отправка локального репозитория в githab:_

Что бы отправить свой локальный репозиторий в гитхаб необходими ввести в терминале команду "git push". При первой отправке потребуется связать наш локальный VSCode с аккаунтом в гитхабе - для этого следуем инструкциям гитхаба (ну и конечно без интернета ничего не получится)). В дальнейшем даннй шаг не потребуется.

* _Скачивание своего удаленного репозитория к себе в локальный репозиторий_

Для того чтобы скачать имеющийся удаленный репозиторий к себе в локальный репозиторий необходимо:

1. Создать новую папку на своем устройстве.
2. Открыть данную папку в VSCode.
3. Скопировать ссылку на удаленный репозиторий - для этого заходим в нужный репозиторий на гитхабе, нажимаем зеленую кнопку "code" и в выпадающем окне копируем ссылку на репозиторий.
4. Открывае терминал VSCode, вводим команду "git clone (ссылка на удаленный репозиторий - **без скобок!!!**)"
5. Коммандой "cd имя репозитория" переходим в склонированный локальный репозиторий.
6. Работаем как с обычным локальным репозиторием.

* _Работа с чужим удаленным репозиторием:_

Если вам необходимо скачать чей-то удаленный репозиторий то необходима ссылка на него. Представим она у нас есть - поехали:

1. Переходим по имеющейся ссылке.
2. Делаем себе копию репозитория ("форкаем его")- для этого нажимаем кнопку "Fork". Вуаля - на нашем аккаунте появляется копия чьего-то удаленного репозитория.
3. Далее работаем с ним как со своим репозиторием с той лишь разницей что все предложенные изменения для удобства выносятся в отдельную ветку.
* git init - создание репозитория
* git add - внести в индекс — временное хранилище — изменения, которые затем войдут в коммит
git add . - dносит в индекс все изменения, включая новые файлы
git status - состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы
git commit - совершение коммита
git commit -a - закоммитеть все изменения в файлах
git commit -m «comment»
git reset - возврат к определенному коммиту, откат изменений
git log - разнообразная информация о коммитах в целом
git branch - перечисляет существующие ветки, отметив активную
git branch new-branch - cоздаёт новую ветку new-branch
git branch -d(D) new-branch - удаляет ветку
git branch -m new-name-branch - переименовывает ветку
git checkout - переключение между ветками
git merge new-feature - объединить текующую ветку и ветку new-feature
git clone - клонирование репозитория
git diff 3452 - ищет разницу текущего состояния проекта и коммита за номером 3452